İstanbul Büyükşehir Belediyesi ( İBB ) , raylı sistemin ilk etabını oluşturan Pendik Merkez - Kaynarca Merkez - Fevzi Çakmak Hattı ’ ndaki çalışmaların bir ay içerisinde tekrar başlayacağını duyurdu . İBB Raylı Sistem Daire Başkanlığı , Sabiha Gökçen Havalimanı ’ na uzanan Kadıköy - Tavşantepe Metrosu ’ nun diğer ucunu Tuzla ’ kadar devam ettiriyor . İBB , yüzde 33 seviyesinde kalan ilk etabın ihalesini Eylül ayında gerçekleştirdi . Kaynarca - Pendik - Tuzla Metrosu ’ nun 2 istasyonlu 5,1 kilometre uzunluğundaki 1. etabı entegrasyonun sağlanacağı Kaynarca İstasyonu ’ nun 2025 yılında bitirilmesi hedefleniyor . Tuzla ’ kadar kalan 5 istasyonun uzanacak ikinci kısmın inşaatına 2024 yerel seçimlerinin ardından başlanacağı belirtildi . Seferler aktarmasız yapılacak Kadıköy - Tavşantepe Metrosu Tavşantepe - Sabiha Gökçen Metrosu entegrasyon sağlandığında uygulama şöyle olacak : “ Kadıköy İstasyonu ’ ndan çıkan bir yolcu aktarmasız olarak Sabiha Gökçen Havalimanı ’ na ulaşabilecek . Benzer şekilde ters yönde aktarmasız ulaşım sağlanacak . Kadıköy İstasyonu ’ ndan çıkan bir yolcu aktarmasız olarak İçmeler İstasyonu ’ na ulaşacak . Ters yönde aktarmasız ulaşım sağlanacak . Pendik Merkez İstasyonu ’ ndan çıkan bir yolcu aktarmasız olarak Sabiha Gökçen Havalimanı'na ulaşabilecek . Ters yönde aktarmasız ulaşım sağlanacak . ”